---
title: 关于笔记软件这件事
pubDate: '2023-02-11'
tags:
    - 吐槽
---

近期幕布会员过期了，想把幕布中的笔记等内容都迁移出来。我一直算是一个比较喜欢折腾的人，工作十年来，我干这种事情已经不是一两次了。

从很久以前刚毕业时，使用有道云笔记进行信息记录，在使用了一段时间后，决定迁移到为知笔记；然后为知笔记好像开始收费，我又迁移到有道云笔记，反反复复；再之后是印象笔记国内国外版，Google Keep，还有 gitbook 等等。这算是第一阶段。

在经历了无数次的笔记迁移后，我发现这个事情实在是过于麻烦，于是我决定不依赖于任何的笔记软件，直接在 Google Drive 中开了个 note 的文件夹，将笔记直接丢在云盘，然后开始寻找各种 markdown 编辑器，从 Typora、Bear、Mou、MarkText 到最后直接选择使用 VSCode 做编辑器。这算是第二阶段。

之后 Notion 火起来后我又折腾上了 Notion，用滴答清单记录代办，然后因为脑图记录方便又买了几年的幕布会员。零零碎碎在两个软件里又记录了好些东西。这算是第三阶段。

而最近，我又开始抽风了，虽然 Notion 用起来方便，但是文档迁移成本高，幕布也存在同样的问题，我发现用久了这些软件很容易导致自己产生惯性。并且由于我现在是多线记录：

- Notion 存放了一些文档、账单、书签等
- 幕布 存放了一些读书笔记、学习笔记、想法等
- Apple Notes 平时拿手机开会时用来记录，里面也有一些读书笔记之类的
- GitHub 主要是一些技术学习笔记、Blog
- TickTick 里记录了很多代办任务和相关信息
- 微信 Note 也存了一些临时的笔记之类的

偶尔会出现找信息不知道去哪里找的问题，加上记录时可能会出现短暂的选择困难症，我决定：砍到所有外部平台、软件的依赖，集中管理自己的数据记录。

主要是因为这些所谓的云笔记/工具都存在一些普遍的问题：

- 同步容易出问题导致数据混乱
- 都拼命拥抱自己的格式，生怕用户逃跑，导致迁移成本过高
- 收费

而且所有的软件都是商业软件，谁都无法保证这家公司不倒闭，也无法保证自己的数据不会丢失。

所以我有一个想法 💡：

- 所有的记录全部使用 markdown 完成，摆脱平台的依赖性
- 编辑器暂时使用 VSCode 调教，满足日常所需即可
- 开放性信息保存在 GitHub 中，非开放性信息保存在 Google Drive 中
- 有空写个脚本，定时将所有笔记数据同步到 Nas 中备份

现在还存在一些问题：

- 使用 markdown 无法对于一些复杂类型的记录比较麻烦，比如账单、待办等等，没有提醒也不能统计
- 手机端要随手记录也是个麻烦事
- 图床也是个麻烦事
- 现有数据的迁移是个大活

目前想到的解决方案：

- 图床使用 VSCode 中的 [Markdown Image](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=hancel.markdown-image) 插件，使用 GitHub 仓库保存图片，方案可以看 [这篇](./vscode-markdown-image-upload)。
- 关于复杂类型记录暂时没找到办法，目前账单继续放在 Notion 上，任务、待办、提醒等统一迁移到 Apple 的 Reminders 或者 TickTick 上（都会被迫绑定在平台上）。
- 随手记的问题也找不到什么好办法，只能暂时继续使用 Notes。
- 数据迁移能脚本转换就脚本转换，不能的就直接手动了，体力活，希望这是最后一次 😂。

说实话最终所有问题都是数据导致的，希望有一个能够统一管理自己数据的地方，而其他的服务软件只是管理数据，而不是托管数据，想换软件就换软件。简单说就是希望数据层和用户使用层切分，不过显然对各个软件来讲，数据才是最重要的。看看后面能不能找到其它的替代方案吧。
