---
date: 2024-12-10
tags: [日记, 瞎聊]
ignoreInList: true
---

# 假期碎碎念 - Day 04

今天琐事比较多，

## 流水账

-   医院检查
-   车的琐事
-   AI 编程
-   刷刷 B 站
-   水群

## 医院检查

上周去体检体检报告出了，又新增两项异常可能和肝功能有关，早上送完娃就去了医院，先是找科室找了半天（一楼全是药房、挂号，角落里有两个不起眼的小房间）。医生开了个肝脏超声和肝功能检查，然后找肝脏超声室找半天，问一圈人也不清楚，最后发现找错楼了，楼中间被一个过道隔开，但是两栋楼号一样。做抽血检查排队排半天然后护士说排错了，要去隔壁楼三楼，单子上却没有任何指示。😂一波三折，医院的引导感觉还是不够，这医院我去了挺多趟了还遇到这么多问题，难怪老人每次去医院都需要有人陪着。

目前超声报告出了，轻度脂肪肝，老问题了，没有硬化。开了点降脂药，医生建议多运动，健康饮食。😂 要每天挤出 40 分钟大块时间运动说实话真挺难的。饮食平时倒也没不健康，不过吃肉偏多。抽血报告还没出，等周五再去一趟。

## 车的琐事

老婆说车机告警胎压过低，理论上打个气就好，不过这胎压降的有点离谱，上一台车几年都没出过这问题，这新车第一年冬天就开始报警。然后加上之前华为私自取消智驾包优惠的事情一直没定论，想象就去趟用户中心一起处理下。

胎压补了点气目前正常，再观察观察。优惠的事情[网上也一堆](https://tousu.sina.com.cn/index/search/?keywords=%E9%97%AE%E7%95%8C%E6%99%BA%E9%A9%BE%E5%8C%85%E4%BC%98%E6%83%A0&t=1)，打电话用户中心非要过去当面聊，然后显示说这个取消他们只能争取到 1W 购买，我😅。单方面毁坏协议取消优惠，甚至连告知都没到位，直接让客户承担后果，操作是真 TM 绝。我态度坚决没同意，然后他又去打了个电话，回来说是 1W 购买，然后 4K 当作华为商城余额。表面看起来没损失，实际不就是强制消费。真离谱，没同意就离开了。然后打华为商城客服电话，结论是他们没办法，只是道歉。我 😅，心里有数了。还是走投诉吧。

花了点时间去[黑猫上投诉了一下](https://tousu.sina.com.cn/complaint/view/17378240425/?sld=3b987782638d99bce83df95be46960db)，慢慢等结果吧，不知道 12315 有没有用。

## AI 编程

最近 Cursor 狂弹窗提醒，听到有说 Windsurf 比 Cursor 好用，就试了下。不过体验后感觉并不太行，Cursor 的 Composer 体感上还是强一些，Windsurf 速度慢、代码质量一般。后面等到 Cursor 没法用了再试试吧。

不过 Cursor Composer 问题也挺多的，比如代码是存储在记忆中的，不能按照当前代码来推理，所以每次手动更新了代码就得新开一个 Composer，但是新开的也没有全部的上下文，得一点点引导。然后还是老问题，遇到 bug 了 AI 经常找不到原因，然后一本正经的胡言乱语。


## 刷 B 站

今天刷 B 站刷到有人吐槽医药企业，很多病不是没药治。原话是：“好药可不是好商品。一吃就好一不吃就坏的药才是好商品”。细思极恐，😂 “商贾不入流”不是没道理的。

感觉现在民族自信起来了，但是商、官和民的矛盾也愈演愈烈。

## 最后

且过且珍惜。
